## MVC 패턴
MVC 패턴은 **트라이브 린스케이지(Trygve Reenskaug)** 가 **1979년** 발표
이후 **Smalltalk-76**이 등장하면서 이에 맞추어 변화하게 됨

<u>비즈니스 로직을 어디에 구현해야 할지</u>에 대해 MVC 패턴은 좋은 유연성을 제공함.
비즈니스 로직은 모델에 축약되는 것이 일반적이지만, 컨트롤러를 포함한 애플리케이션의 다른 층 로직에도 존재함.

< 사용자가 입력한 우편번호 인증 예 >
* View는 우편번호가 입력된 시점 혹은 제출하는 시점 전에 자바스크립트로 인증을 할 수 있음
* Model은 입력된 데이터를 포함하는 주소 객체를 생성할 때 우편번호를 인증할 수 있음
* 우편번호 필드에 대한 데이터베이스 제약으로 모델이 비즈니스 로직을 유지할 수도 있지만 좋은 습관은 아님

어떤 것이 비즈니스 로직을 구성하는지 정의하기 힘들고 
대다수 상황에서 이전 제약들을 단 하나의 요청으로 끝낼 수도 있음


이 책으로 Vue와 이를 지원하는 라이브러리가 다양한 환경에서 기능을 어떻게 잘 유지하는지, 비즈니스 로직을 어떻게 구정할지 알아보자.

몇 년 동안 개발자들은 <u>비동기식 웹 요청</u>과 <u>클라이언트단 MVC</u>를 사용하여 
서버로 전송된 요청들이 차단되지 않고 응답 없이 계속 진행하는 방식으로 웹 기반 애플리케이션의 상호 작용성을 높여왔음.
하지만 웹 애플리케이션이 데스크톱 역할을 대신하기 시작하면서 클라이언트/서버의 소통을 마냥 기다리는 것은 사용자에게 애플리케이션이 비정상적으로 작동하는 것처럼 보였음.

이는 MVVM 패턴으로 해결할 수 있었다.

## MVVM 패턴
JS 프레임워크가 비동기 방식의 프로그래밍을 지원하기 시작하면서 웹 애플리케이션은 더 이상 완전한 웹페이지를 요청할 필요가 없음
그러면서 웹 사이트와 애플리케이션은 View를 일부분만 업데이트하며 더 빠르게 반응할 수도 있었지만, 이 과정에서 많은 작업이 중복되었음
특히 프레젠테이션 로직과 비즈니스 로직이 중복됨

정제된 MVC 모습인 MVVM 패턴의 가장 큰 차이점
* View-Model 도입
* Data binding(binder)

View-Model에서 데이터가 변하면 데이터에 연결된 뷰는 자동으로 업데이트됨.
binder를 데이터에 노출시키고 데이터가 변할 때마다 View에 반영될 수 있도록 보증함.

* View
여전히 사용자가 보고 있는 내용을 담당
but, 내용을 결정하는 것은 View-Model
다만, View는 현재 애플리케이션 상태의 데이터양과 존재 유무를 기반으로 한 콘텐츠를 렌더링
* Binder(Data Binding)
속성 값을 사용하여 View에 데이터를 노출
View는 메서드를 호출해서 이 데이터들과 소통
이 메서드들 또한 View-Model 스토어가 가진 데이터에 따라 움직이는 Binder
* View-Model
스토어라고 하는 객체에 애플리케이션 데이터의 모습을 유지하고 있음
스토어에는 애플리케이션에 필요한 데이터가 있음
집약적으로는 애플리케이션 상태라고 함
* Model
애플리케이션 데이터를 위한 영속적인 저장소를 가지고 있음
일부 e2e JS 아키텍처에서 모델은 들어오는 데이터에 논리적 제약을 두지 않고 비즈니스 로직 결정을 View-Model에 맡기는 스토어 역할을 함

## 반응형 애플리케이션
반응형 웹 애플리케이션의 조건
* **상태 변화 관찰**: 애플리케이션 상태 변화 관찰
* **상태 변화 전달**: 애플리케이션 전체에 변경 알림 전달
* **상태 변화에 따른 View 자동 렌더링**
* **사용자 상호 작용**을 위해 시기 적절한 **피드백** 제공

반응형 웹 애플리케이션은 지속적인 상호 작용이 막히는 것을 방지하고
가능한 함수형 프로그래밍 코드를 사용하는 비동기 기술인 MVVM 디자인 패턴의 조건을 만족시킴

`Vue({})`를 통해 애플리케이션을 초기화하면
Vue는 JS 코드와 HTML 마크업을 검사한 후 
애플리케이션이 동작할 수 있는 모든 데이터와 이벤트 바인딩을 생성함

## Why Vue.js ?
< Vue.js를 사용하는 이점 >
* 전문가가 될 필요가 없음 - HTML, CSS, JS 같은 친숙한 도구로 구성되어 있음
* 보통은 MVC 패턴에 익숙하기 때문에 MVVM 패턴을 익힐 수 있는 좋은 발판이 되기도 함
* 기존 레거시 코드가 있는 경우- 
현재 프로젝트에 다양한 의존성을 탑재한 Vue를 적용하거나 새 프로젝트에 이미 익숙한 라이브러리를 사용하고 싶다고 해서 Vue가 문제되지 않음
* **가벼운 용량**
간략화되고 압축된 Vue.js 파일은 24KB 정도임
프론트엔드 프레임워크 치고 매우 가벼운 편
* SSR과 효율적인 컴포넌트 캐싱으로 데이터 소비도 더 줄일 수 있음
* 상속, 믹스인, 기능 연계, Vue 자체 플러그인과 직접 만든 지시자를 사용해서 컴포넌트를 확장할 수 있게 도와줌
* 가상 DOM
웹 브라우저에 연결되지 않은 DOM 복사본에 먼저 변경 사항을 적용한 후
우리가 보는 View에 해당 변경 사항들을 적용하는 방식
* Vue는 대부분의 유명한 빌드(웹팩, 브라우저리파이)와 테스트(카르마, 자스민 등) 프레임워크에 쉽게 통합

> MVVM 패턴 / 반응형 프로그래밍

사용자와 상호 작용하는 모든 코딩을 생략함으로써
어떻게 데이터를 설계하고 인터페이스를 설계할지에 집중할 수 있음

필자는 앱을 볼 때 다음 것들을 고민한다.
* 많은 곳에서 사용되는 문자열의 반복을 어떻게 줄일 수 있을까?
* 사용자가 입력을 시작할 때 기본값들을 없앨 수 있을까? 입력하지 않는다면 복구는 가능할까?
* 각각의 입력을 손으로 코딩하지 않는 방법은 무엇일까?

## Chap 2.
애플리케이션이 성장하는 단계마다 Vue에서 일관성 있게 주목해야할 핵심은 Vue 인스턴스
Vue 애플리케이션 자체가 Vue 인스턴스고,
Vue 구성 요소들도 Vue 인스턴고,
맞춤 속성 값들로 구성된 인스턴스를 직접 생성하여 Vue를 확장할 수도 있음
